here the stories were covering this week
აქ სიუჟეტები მოიცავს ამ კვირაში
in the category 5 TV newsroom based on a
კატეგორიაში 5 სატელევიზიო ნიუსრუმია დაფუძნებული
new proposal drone pilot from the EU now
ახალი წინადადება თვითმფრინავის პილოტი ეხლა ევროკავშირის
has to register for all drones over nine
უნდა დარეგისტრირდეს ყველა თვითმფრინავის მეტი ცხრა
ounces another use for 3d printers at
უნცია კიდევ ერთი გამოყენების 3D პრინტერები
home as a university student prints his
სახლში, როგორც უნივერსიტეტის სტუდენტი ბეჭდავს მისი
way to a better smile binaural 3d sound
გზა უკეთესი smile binaural 3D ხმის
will make the new Doctor Who episode
გახდის ახალი ექიმი, რომელიც ეპიზოდი
terrifying an amazing step in Bionic
დამაშინებელი საოცარი ნაბიჯი Bionic
hands has been announced and a new
ხელები გამოცხადდა და ახალი
camera developed in Sweden is faster
შვედეთში განვითარებული კამერა უფრო სწრაფად ვითარდება
than any photography gear on the planet
ვიდრე ნებისმიერი ფოტოგრაფია გადაცემაზე პლანეტაზე
these stories are coming right up don't
ეს ამბავი მოდის უფლება არ
go anywhere
წავიდეთ ყველგან
now here's another great way you can
ახლა აქ არის კიდევ ერთი დიდი გზა შეგიძლიათ
support the shows you love for the
მხარდასაჭერად შოუები მიყვარს, რომ
category 5 dot TV network by shopping
კატეგორია 5 dot სატელევიზიო ქსელის მიერ სავაჭრო
gearbest that's right Jeff cap 5 dot TV
gearbest ეს უფლება Jeff cap 5 dot ტელევიზორი
slash gearbest it's an online store for
slash gearbest ეს ონლაინ მაღაზია
the geek streak in here or beloved ones
geek streak აქ ან საყვარელ პირობა
well of course I mean especially your
რა თქმა უნდა, მე ვგულისხმობ განსაკუთრებით თქვენს
loved ones right because cap 5 DV /
ახლობლებს უფლება იმიტომ, რომ cap 5 DV /
gearbest quite frankly has all of the
gearbest საკმაოდ გულწრფელად აქვს ყველა
greatest tech gifts that you could ever
უდიდესი ტექნიკური საჩუქრები, რომ თქვენ ოდესმე
hope for at rock-bottom prices
იმედი , რომ როკ-ქვედა ფასები
- that cellphones you bet you cap 5 TV
- რომ მობილურ ტელეფონზე თქვენ ფსონს ხარ 5 ტელევიზორი
slash gear vest has a wide assortment of
slash gear ვესტი აქვს ფართო ასორტიმენტი
unlocked Android cell phones and tablets
გახსნილია Android ტელეფონები და ტაბლეტები
global compute consumer electronics
გლობალური გამოთვლითი სამომხმარებლო ელექტრონიკა
those like a great gift absolutely from
ისეთი, როგორიც არის დიდი საჩუქარი
high tech watches to action cameras
მაღალი ტექნიკური საათები სამოქმედო კამერებში
headphones even virtual reality headsets
ყურსასმენები თუნდაც ვირტუალური რეალობის ჰედებით
cat5 dot TV / gearbest have you covered
cat5 dot TV / gearbest თქვენ დაფარული
they literally have it all Jeff
ისინი ფაქტიურად ეს ყველაფერი ჯეფ
literally really it's like a superstore
ფაქტიურად მართლაც, როგორც სუპერსახელო
right from the comfort of your own chair
უფლება თქვენი კომფორტით
at your computer through the interweb
თქვენს კომპიუტერში მეშვეობით interweb
yeah there's no way they have it all
yeah არ არსებობს გზა მათ აქვთ ყველა
it's true it's just a bunch of random
მართალია ეს მხოლოდ რამოდენიმე შემთხვევითია
electronic except me
ელექტრონული გარდა ჩემთვის
[Music]
[მუსიკა]
what about clothes yep both men and
რაც შეეხება ტანსაცმელს, როგორც მამაკაცი
women fashionable apparel at rock-bottom
ქალთა მოდური ტანსაცმელი როკ-ქვედაში
SuperDuper prices kind of like this well
SuperDuper ფასები ასეთი მსგავსი
look at this coat what do you think it's
შეხედეთ ამ ქურთისს, რას ფიქრობთ
a slimming mock leather jacket I love it
slimming იმიტირებულ ტყავის ქურთუკი მე მიყვარს
it's available for less than $30 plus
ეს ხელმისაწვდომია 30 $ -ზე ნაკლები
free shipping at camp five dot TV slash
უფასო გადაზიდვის ბანაკში ხუთი dot სატელევიზიო slash
gear best yeah all right you kind of got
გიტარების საუკეთესო yeah ყველა უფლება თქვენ სახის მიიღო
me there
მე იქ
Wow any other questions for me Jack now
Wow სხვა კითხვები ჩემთვის ჯეკ ახლა
that the winter is past flying seasons
რომ ზამთარი საფრენი სეზონის წარსულია
do they have any good deals on say drone
მათ აქვთ რაიმე კარგი გარიგებები იმის შესახებ, რომ ამბობენ, რომ თვითმფრინავი
copters oh my goodness well check this
copters oh ჩემი სიკეთე კარგად შეამოწმოთ ეს
out dude
out dude
they have everything check out over 500
მათ ყველაფერი 500-ზე მეტი შემოწმება აქვთ
various drones and not only that they're
სხვადასხვა თვითმფრინავები და არა მხოლოდ, რომ ისინი
available marked down by about 32 up to
ხელმისაწვდომი აღინიშნება ქვემოთ დაახლოებით 32 მდე
63 percent off the regular price love it
63 პროცენტით რეგულარული ფასით მიყვარს
what's website again while you're going
რა არის ნახვა კვლავ ხოლო თქვენ აპირებს
to find gear best on our partners pages
იპოვოს ჩვენი საუკეთესო პარტნიორების გვერდებზე
for any of your favorite category 5 TV
თქვენი საყვარელი კატეგორიის 5 ტელევიზიისთვის
shows like new every day
გვიჩვენებს, როგორც ახალი ყოველდღე
category 5 technology TV the pixel
კატეგორია 5 ტექნოლოგია ტელევიზორი pixel
shadow but of course if you want to shop
ჩრდილოვანი, მაგრამ რა თქმა უნდა, თუ გსურთ მაღაზია
absolutely right now and you want to go
აბსოლუტურად ახლა და მინდა წასვლა
straight to the site all you have to do
პირდაპირ საიტზე ყველა უნდა გააკეთოთ
is visit cat5 dot TV slash gearbest so
ეწვევა cat5 dot სატელევიზიო slash gearbest ასე
that's easy tech 5 dot TV slash your
ეს ადვილი tech 5 dot სატელევიზიო slash თქვენი
best that's right
საუკეთესო რომ არის სწორი
happy shopping I'm Sasha through made it
ბედნიერი სავაჭრო მე საშა გავხდი
in here the top series for the week of
აქ არის ყველაზე სერია კვირაში
May 10th 2017 the European Aviation
2017 წლის 10 მაისს ევროპის ავიაცია
Safety Agency is proposing rules on the
უსაფრთხოების სააგენტოს წინადადებები წესების შესახებ
use of small drones that would include
მცირე ზომის თვითმფრინავების გამოყენება
requirements for operators of all but
მოთხოვნები ოპერატორებს, მაგრამ
the smallest devices to register with
პატარა მოწყობილობების რეგისტრაცია
authorities the European Union Civil
ხელისუფლება ევროკავშირის სამოქალაქო
Aviation agency said Friday that its
ავიაკომპანია განაცხადა პარასკევს, რომ მისი
proposal would allow members member
წინადადება საშუალებას მისცემს წევრ წევრებს
countries the flexibility to define
ქვეყნებში მოქნილობა უნდა განსაზღვროს
areas where drones are prohibited or
იმ ადგილებში, სადაც თვითმფრინავი აკრძალულია ან
where some requirements are relaxed
სადაც გარკვეული მოთხოვნები მოდუნებულია
operators of drones accepts those
დრაკონები ოპერატორები არიან
lighter than 250 grams would be obliged
უფრო მსუბუქია, ვიდრე 250 გრამი იქნება ვალდებული
to register with the authorities the
დარეგისტრირდეთ ხელისუფლებას
proposal also sets out technical and
წინადადება ასევე ადგენს ტექნიკურ და
operational requirements for the
ოპერატიული მოთხოვნები
unmanned aircraft easá says it plans to
უპილოტო თვითმფრინავი მარტიდან ამბობს, რომ გეგმავს
some
ზოგიერთი
a final plan to the EU executive
საბოლოო გეგმა ევროკავშირის აღმასრულებელ ხელისუფლებას
Commission at the end of this year after
კომისია წლის ბოლომდე
receiving feedback on its proposal Wow
მიღების შეთავაზება მისი წინადადება Wow
so that would mean 250 grams that's just
ასე რომ ეს ნიშნავს, რომ 250 გრამი არის მხოლოდ
that sounds small if only we had a
რომელიც ჟღერს პატარა თუ მხოლოდ ჩვენ გვქონდა
repository of many types of drones that
საცავი მრავალი სახის თვითმფრინავების, რომ
we could see how much is 250 grams oh
ჩვენ ვნახეთ, რამდენია 250 გრამი
look at the scale a random scale Hollyer
შეხედეთ მასშტაბის შემთხვევითი მასშტაბის Hollyer
it happened to be there okay here I'm
ეს მოხდა, რომ აქ იყოს კარგი აქ ვარ
curious because 250 grams does sound
საინტერესოა, რომ 250 გრამი ხმის მიცემაა
like a small drone like how heavy is
როგორც პატარა თვითმფრინავი, როგორიც მძიმეა
Buzz he my phantom 3 it's technically
ის ჩემი ფანტომურია 3 ის ტექნიკურად
like 2 pounds so it's like 1,000 I don't
როგორც 2 გირვანქა, ასე რომ, როგორც 1000 არ ვარ
know I don't know matrix material 9 out
მე არ ვიცი matrix მასალა 9 გარეთ
of SIA 250 grams to pounds no countess
SIA 250 გრამი გირვანქა არ გრაფინია
it is good thing that we have Google in
კარგია, რომ ჩვენ Google აქვს
our world okay so I'm going to start
ჩვენი მსოფლიო კარგია, რომ მე დავიწყებ
with a teeny drone okay okay so I have
ერთად teeny თვითმფრინავი okay okay ასე მაქვს
set the tare mass it shows zero grams
დადგენილი ტარა მასა გვიჩვენებს ნულოვანი გრამი
right now let's actually actually show
ახლა მოდით რეალურად რეალურად დავანახოთ
it yeah okay so yeah here we go
ეს კარგია, ასე რომ, აქ ჩვენ წავიდეთ
go teeny drone is 13 grams
წავიდეთ teeny თვითმფრინავი 13 გრამი
okay so teeny drones we do not have to
okay ასე teeny თვითმფრინავები ჩვენ არ უნდა
license they're safe thankfully your
ლიცენზიის ისინი უსაფრთხო საბედნიეროდ თქვენი
nanos own and I wrote a to imagine F oh
nanos საკუთარი და დავწერე წარმოსადგენია F oh
my a lot of paperwork
ჩემი ბევრი დოკუმენტური მუშაობა
that's next let's jump a step up we've
ეს მომავალი მოდით გადადით ნაბიჯი up ჩვენ
got a navigator this is awesome this is
მიიღო ნავიგატორი ეს გასაოცარია
a hexacopter oh it's a bit it's a baby
ჰექსკოპტერი ოდნავ ეს ბავშვია
hexacopter oh look at how adorable that
ჰექსკოპტერი შეხედე, რამდენად მიმზიდველს ხდის
is
არის
oh you want to see okay I'll get it for
oh გინდა რომ ნახოთ, კარგია, მე მივიღებ მას
you this like the CX star has the case
თქვენ, ისევე როგორც CX ვარსკვლავის მსგავსად
in the controller that's an it has the
კონტროლერი რომ ის, რომ მას აქვს
hex okay I'm going to put it on there so
hex okay მე ვაპირებ რომ ვთქვათ არსებობს, ასე რომ
that I can take a video of it for you
რომ მე შემიძლია ვიდეო გადაგიღო
that's what it looks like ooh
ეს არის ის, თუ რას ჰგავს ooh
don't shy nice it's pretty and it is 13
არ მორცხვი ლამაზია ეს ლამაზი და ეს არის 13
grams beautiful okay we do not have to
გრამი ლამაზი okay ჩვენ არ უნდა
register our navigator ok source a
რეგისტრაცია ჩვენი ნავიგატორი OK წყარო
hundred grams is that 150 okay yeah 13
100 გრამი ის არის, რომ 150 okay yeah 13
so we are golden oak sofa not gonna look
ასე რომ, ჩვენ ოქროს ოქრო სუნი არ გამოიყურება
so far yeah 31 this is pretty teeny
ჯერჯერობით yeah 31 ეს არის საკმაოდ teeny
teeny teeny things
teeny teeny რამ
the name so many drones yeah okay I'm
სახელი ამდენი თვითმფრინავი yeah okay მე ვარ
just going to set that aside
უბრალოდ აპირებს, რომ განზე
hello what do we got now I have you next
გამარჯობა, რაც ჩვენ მივიღეთ ახლა მაქვს შემდეგი
that's an 8 101 from flurry on it still
ეს არის 8 101 101-დან
feels light oh but throw it on the rocks
გრძნობს სინათლის ოჰ, მაგრამ ჩააგდოს იგი ქანების
let's throw it on the box and see that's
მოდით გადაყარეთ ის ყუთში და ვნახოთ ეს
only 200 grams in the box ok so you say
მხოლოდ 200 გრამი ყუთში, ასე რომ თქვენ ამბობთ
we know we know that that one's good
ჩვენ ვიცით, რომ ეს კარგია
what's next okay we've got the what I
რა არის შემდეგი okay გვაქვს რა მე
call the spider it looks like a tranche
მოვუწოდებთ spider ეს ჰგავს ტრანში
alot money it really does this thing is
alot ფული მართლაც აკეთებს ამას
sweet to fly Henry just like a cloud
sweet ფრენა Henry, ისევე, როგორც ღრუბელი
controlling a clever than L penny oh oh
მაკონტროლებელი ჭკვიანი, ვიდრე L penny oh oh
it's definitely teeny tiny it's not
ეს ნამდვილად teeny პატარა არ არის
going to it's not going to weigh a ton
აპირებს მას არ აპირებს წონა ტონა
let's hope not
იმედი არ ვიცი
yeah ton yeah that one is 53 grams now
yeah ton Yeah, რომ ერთი 53 გრამი არის
I'm pushing down with the cable I
მე მივდივარ ქვემოთ საკაბელო I
sideways oh my gosh not pre-planned okay
ჩემი გოლი არ არის წინასწარ დაგეგმილი okay
so that one we know we're good okay how
ისე, რომ ჩვენ ვიცით, ჩვენ კარგი okay როგორ
big do you need to be to have to license
დიდი უნდა იყოს ლიცენზია
these things what about it not only says
ეს ყველაფერი რას ამბობს არა მხოლოდ
it's mad wait so batteries do you think
ეს შეშლილი დაველოდეთ ბატარეებს ფიქრობთ
this one physics this one here that's
ეს ერთი ფიზიკა აქ არის აქ
pretty heavy
საკმაოდ მძიმე
that's the micro drone 3.0 oh yeah it's
ეს არის მიკრო თვითმფრინავი 3.0 ჰო
got the separate batteries there yeah I
მივიღე ცალკე ბატარეები იქ, სადაც მე ვნახე
remember this guy he's a good flyer yeah
გახსოვდეთ ეს ბიჭი ის კარგი flyer yeah
Jynx so little self is pretty light so
Jynx იმდენად პატარა არის საკმაოდ ნათელი ასე
of course when it's in the air it's
რა თქმა უნდა, როდესაც ეს ჰაერშია
going to have a battery as well do we
ბატარეასაც უნდა ვაკეთოთ
have batteries in here oh I hope so we
მაქვს ბატარეები აქ, იმედი მაქვს, რომ ჩვენ ვართ
don't so the weight is only that weight
ასე რომ, წონა არ არის მხოლოდ წონა
roller well would the weight have to be
როლიკებით კარგად წონა უნდა იყოს
with or without the battery probably
ბატარეის გარეშე ან მის გარეშე
battery listen my hair flies without a
ბატარეის მოუსმინოს ჩემი თმა ფრიალებს გარეშე
battery okay she's only 50 grams with
ბატარეის okay ის მხოლოდ 50 გრამი ერთად
without the battery and I can't see a
ბატარეის გარეშე და ვერ ვხედავ
battery being 200 grams know that er is
ბატარეის 200 გრამ იცის, რომ er
related grown and kind of our probably
დაკავშირებული ჩვენი და ალბათ ჩვენი ალბათ
our biggest toy flyer I don't even know
ჩვენი ყველაზე დიდი სათამაშო ფლაერი მეც კი არ ვიცი
what this is
რა არის ეს
ei Xin Yi 30
ეი Xin Yi 30
ok let's get it out there
ok მოდით ის იქ
woo she's black that's all she fancy
ის შავკანიანი ის არის, რომ ის ყველაფერი ლამაზია
it's like a really really small phantom
ეს ნამდვილად მართლაც პატარა ფანტომურია
3 Pro button like a black plastic and
3 Pro ღილაკი, როგორც შავი პლასტიკური და
you know about Asian haha I know might
თქვენ იცით აზიური haha ვიცი შეიძლება
be a green plastic it does have a very
იყოს მწვანე პლასტიკური მას აქვს ძალიან
small battery in there okay little
პატარა ბატარეის იქ არის პატარა ცოტა
slightly larger quad right so let's
ოდნავ უფრო დიდი quad უფლება მოდით
throw that on there and we are still
იმისათვის, რომ იქ და ჩვენ ჯერ კიდევ
safe folks so it looks like twice
უსაფრთხო ეგ ასე გამოიყურება ორჯერ
johnny-boy drones are going to be safe
johnny-boy თვითმფრინავების ვაპირებთ იყოს უსაფრთხო
player onto me looks like you're okay
ჩემზე მოთამაშე ჩემზე გამოიყურება, როგორც კარგად გაქვს
yeah 103 grams so that one's a little
yeah 103 გრამი ასე რომ ერთი პატარა
bit heavier but we're still golden so
ოდნავ მძიმე, მაგრამ ჩვენ ჯერ კიდევ ოქროს ასე
hey if you're flying these guys I think
ჰეი თუ ფრენა ამ ბიჭებს ვფიქრობ
you're going to be okay right
თქვენ კარგად იქნება სწორი
once you get into the larger more
კიდევ უფრო გაღრმავდება
professional drones you'll need a
პროფესიული თვითმფრინავების დაგჭირდებათ
license you're going to need to license
ლიცენზიის თქვენ უნდა ლიცენზიის
that under the new rules so now really
რომ ახალი წესების შესაბამისად ახლა მართლაც
the motivation will be for drone
მოტივაცია იქნება თვითმფრინავისთვის
manufacturers to find a really good a
მწარმოებლები იპოვონ ძალიან კარგი
lightweight material I see a lot of
მსუბუქი მასალა მე ვხედავ ბევრს
crazy awesome drones coming out at 205
გიჟები გასაოცარია თვითმფრინავების გამოსვლა 205 საათზე
grams well you like injected with like I
გრამი კარგად მომეწონა, როგორც მე
don't know like helium inside the drone
არ ვიცი, როგორიც ჰელიუმი შიგნით თვითმფრინავით
itself
თავად
helium drone helium gel looks weird with
ჰელიუმის სპილოს ჰელიუმის ლარი გამოიყურება უცნაური
the balloon on top high once I once
ბუშტი მაღალ მაღალზე მეტად ერთხელ
bought a tank of helium and it was super
შეიძინა სატანკო ჰელიუმი და ეს იყო სუპერ
light when I bought it and then I felt a
სინათლე, როდესაც მე შეიძინა და შემდეგ ვიგრძენი
bunch of balloons and I was going to
bunch of ბურთები და მივდიოდი
move tank and the tank was so heavy
გადაადგილება სატანკო და სატანკო იმდენად მძიმე,
really the helium and yeah it was such a
მართლაც ჰელიუმი და ჰო, ეს იყო ასეთი
mind trip oh man alright an
გონება მოგზაურობა oh კაცი კარგად
undergraduate at New Jersey Institute of
ბაკალავრიატი ნიუ ჯერსის ინსტიტუტში
Technology made his own plastic braces
ტექნიკა საკუთარი პლასტიკური აფრთხილებს
using a 3d printer $60 of materials and
გამოყენებით 3D პრინტერი $ 60 მასალები და
a healthy dose of ingenuity and they
ჯანსაღი დოზა ingenuity და ისინი
actually worked a most ugly had braces
რეალურად მუშაობდა ყველაზე მახინჯი ჰქონდა braces
in middle school but he didn't wear a
შუა სკოლაში, მაგრამ მან არ აცვიათ
retainer like he was supposed to so as
retainer როგორც მან უნდა ისე, როგორც
he slowly shifted back he didn't want to
ის ნელ-ნელა გადავიდა და არ უნდოდა
shell out thousands of dollars for a
shell out ათასობით დოლარი a
whole new round of braces so the digital
მთელი ახალი რაუნდი , ასე ციფრული
design major decided to make his own on
დიზაინი დიდი გადაწყვიტა საკუთარი
his blog Dudley wrote that he was an
მისი წაკითხვა დუდლი წერდა, რომ ის იყო
unlikely combination of two things he
ნაკლებად კომბინაცია ორი რამ მან
was broke and he had access to a high
დაარღვია და მას მაღალი წვდომა ჰქონდათ
quality 3d print
ხარისხი 3d ბეჭდვითი
thrus University he took full advantage
თრუს უნივერსიტეტის მან სრული უპირატესობა მოიპოვა
of this the process wasn't exactly easy
ამ პროცესი არ იყო ზუსტად ადვილი
he had to research orthodontic
მას ჰქონდა orthodontic კვლევა
procedures and plot the route of his
პროცედურები და მიწის ნაკვეთი მარშრუტი მისი
successive braces so his teeth would
თანმიმდევრული braces ასე რომ მისი კბილები იქნებოდა
move in the right way but once that was
გადაადგილება სწორი გზით, მაგრამ ერთხელ იყო
done all it took was fabricating a
ყველაფერი გააკეთა იყო fabricating
series of models out of relatively
შედარებით მოდელების სერია
inexpensive plastic and then following
იაფი პლასტიკური და შემდეგ შემდეგ
through on wearing them and it was worth
მეშვეობით ტარება მათ და ეს იყო ღირს
it for Dudley whose smile turned out
ეს Dudley რომლის ღიმილი აღმოჩნდა
looking remarkable now we have a good
კარგად გამოიყურება ახლა ჩვენ გვაქვს კარგი
old before and after of yeah yeah dr.
ხანდაზმამდე და მის შემდეგ .
Greene so you folks saw that yeah but
გრინი, ასე რომ თქვენ ეგინა, რომ yeah მაგრამ
here's the before yeah and now I can see
აქ არის ადრე Yeah და ახლა მე ვხედავ
that he's got the retainer on the top
რომ მას აქვს retainer ზედა
teeth hey it really reminds me of
კბილები ის ნამდვილად მაგონებს
Invisalign I'm not sure if it's a
Invisalign მე არ ვარ დარწმუნებული, თუ ეს
patented technology so I don't know if
დაპატენტებული ტექნოლოგია, ასე რომ არ ვიცი, თუ
we're going to see his you know
ჩვენ ვაპირებთ მისი ნახვა
invention or idea go to you know the
გამოგონების ან იდეა წასვლა თქვენ იცით,
mass market because it doesn't visit
მასობრივი ბაზარი, რადგან ის არ ეწვევა
line have a patent on that I'm not sure
ხაზს აქვს პატენტი, რომ არ ვარ დარწმუნებული
I don't know invisible braces but that
მე არ ვიცი, უხილავი აფრთხილებს, მაგრამ
is shiny I don't look right so that's
არის გამოუყენებელი მე არ გამოიყურება უფლება ასე რომ
the before okay all right and there's
ადრე კარგადაა ყველა უფლება და იქ არის
the after oh no way
შემდეგ კი არა გზა
look at that that is awesome you bye I
შეხედეთ, რომ ეს გასაოცარია შენთვის
hope that he made that a project like I
იმედი მაქვს, რომ მან ისეთი პროექტი შექმნა, როგორიც მე
hope that that oh yeah thank you he got
იმედი მაქვს, რომ ასე რომ, მადლობა გადაგიხადოთ მას
his doctorate and not just like master's
მისი დოქტორის და არა მარტო სამაგისტრო
thesis I can do this now God and look at
თეზისი შემიძლია ამის გაკეთება ახლა ღმერთი და შევხედოთ
him how amazing $60 worth of materials I
მას რა საოცარი $ 60 ღირებულების მასალები მე
know and they are so expensive I mean
ვიცი და ისინი იმდენად ძვირია, რომ ვგულისხმობ
you try to correct a smile right it is
თქვენ ცდილობენ გაასწორონ ღიმილი უფლება
very expensive
ძალიან ძვირი
Wow that is great okay with this week's
Wow რომ დიდი okay ამ კვირაში
episode of Doctor Who you're going to
ეპიზოდის ექიმი ვინ ხარ
need headphones to take in the full
საჭიროა ყურსასმენები სრულად მიიღონ
spectacle knock knock season henceforth
სპექტაკლი დაარტყა საწინააღმდეგო სეზონი ამიერიდან
episode will be a brief slide into the
ეპიზოდი იქნება მოკლე slide შევიდა
horror genre helped along by binaural 3d
საშინელებათა ჟანრი დაეხმარა ერთად binaural 3D
sound technology as Radio Times reported
ხმის ტექნოლოგია, როგორც რადიო Times იტყობინება
this week's episode of Doctor Who knock
ამ კვირის ეპიზოდი ექიმი ვინ დაარტყა
knock will feature the show's first ever
Knock იქნება გამორჩეულთა შოუ პირველი
3d experience sound experienced with the
3d გამოცდილება ხმის გამოცდილი
help of binaural recordings and the BBC
ბიუნავალური ჩანაწერების და BBC- ის დახმარებით
iplayer bino binaural recording is a
iplayer bino binaural ჩაწერა არის
method of audio recording using two
აუდიოჩანაწერის მეთოდი ორ გამოყენებას
microphones instead of one which gives
მიკროფონები ნაცვლად ერთია
the listener the sensation of actually
მსმენელი რეალურად
being in the room with the characters
ყოფნის ოთახში გმირები
it's similar to the technology used in
ეს მსგავსი ტექნოლოგია გამოყენებული
IMAX theaters and at home 3d stereo
IMAX თეატრები და სახლში 3D სტერეო
systems so the first knock
სისტემები ისე პირველი დაარტყა
on screen might sound like it's to your
ეკრანზე შეიძლება გასწავლოთ, როგორც ეს თქვენი
left well the other well the one right
კარგად დატოვა სხვა კარგად ერთი უფლება
after might switch to sounding like it's
მას შემდეგ, რაც შეიძლება გაჩერდეს ჟღერადობა, როგორიც არის
behind you
უკან თქვენ
it's a technique guaranteed to send
ეს არის ტექნიკის გარანტირებული გაგზავნა
shivers up your spine when used in the
ხსნის თქვენი ხერხემლის როდესაც გამოიყენება
horror genre and that's exactly what the
საშინელებათა ჟანრი და სწორედ ის , რაც
fourth episode seems to be aiming for
მეოთხე ეპიზოდი, როგორც ჩანს, მიზნად ისახავს
the binaural Edition won't air on
binaural გამოცემა არ ჰაერში
television but it seems likely that it
სატელევიზიო მაგრამ, როგორც ჩანს, სავარაუდოა, რომ ეს
will be available for purchase on iTunes
შესაძლებელი იქნება შეძენა iTunes- ზე
at a later date that is awesome you know
მოგვიანებით, რომელიც გასაოცარია თქვენ იცით,
what I love about this is binaural audio
რაც მე მიყვარს ეს არის binaural აუდიო
does not require surround sound it does
არ საჭიროებს გარს ხმის ეს იმას
not require speakers all around you it
არ საჭიროებს მშობლიურ ყველა გარშემო ეს
simply requires that you have a nice
უბრალოდ მოითხოვს, რომ თქვენ გაქვთ ლამაზი
pair of headphones right now you have
წყვილი ყურსასმენები ახლა გაქვთ
made binaural recording yeah I do
გააკეთა binaural ჩაწერა yeah გავაკეთო
binaural nature sounds and in fact if
binaural ბუნება ხმები და, ფაქტობრივად, თუ
you go to our website category five dot
თქვენ ეწვიეთ ჩვენს ვებ-გვერდს ხუთოტზე
TV you can look at episode number one of
სატელევიზიო შეგიძლიათ გამოიყურებოდეს ეპიზოდის ნომერი ერთი
the show show where I demonstrate how to
შოუ შოუ, სადაც მე დემონსტრირება, თუ როგორ უნდა
in fact build your own binaural
სინამდვილეში ავაშენოთ თქვენი საკუთარი binaural
recording rig that's Oakley comes
ჩაწერის გაყალბება, რომ მოდის Oakley
complete with audio samples so put on
სრული აუდიო ნიმუშები ასე ჩაიცვი
your headphones go to our website
თქვენი ყურსასმენები წასვლა ჩვენს საიტზე
category 5 TV do a quick search for DIY
კატეგორიაში 5 ტელევიზორი გააკეთებს სწრაფ ძიებას DIY- სთვის
3d microphone and you'll be able to hear
3D მიკროფონი და თქვენ შეძლებთ მოისმინოთ
that on your headphones and it's neat
რომ თქვენი ყურსასმენები და სისუფთავე
because it's true you actually like
იმიტომ, რომ ეს სიმართლეა თუ არა რეალურად მინდა
think about this for a second I talked
ვფიქრობ, რომ ამ მეორე ვესაუბრე
about this on that on that episode is so
ამის შესახებ ამ ეპიზოდში ასეა
not to be redundant I know you're going
არ უნდა იყოს ზედმეტი ვიცი, რომ შენ მიდიხარ
to go watch it right after the show but
წასვლა უყურებს მას შემდეგ, შოუ, მაგრამ
if I go like this where am I clicking
თუ მე ასე მივდივარ, სადაც მე დაჭერით
right it's so wild to me that our ears
მართალია , ჩემთვის ესაა ყურები
even though there are only two of them
მიუხედავად იმისა, რომ არსებობს მხოლოდ ორი მათგანი
we can say you're except attention how
ჩვენ შეგვიძლია ვთქვათ, რომ გარდა იმისა, თუ როგორ
does it how does that work it really
როგორ მუშაობს ეს ნამდვილად მუშაობს
changes your actual like xuer experience
იცვლება თქვენი ნამდვილი როგორც xuer- ის გამოცდილება
I mean your listening experience I
ვგულისხმობ თქვენი მოსმენის გამოცდილება I
suppose in this case because I know in
ვფიქრობ, ამ შემთხვევაში, რადგან ვიცი
my apartment we have it as stereo system
ჩემი ბინა გვაქვს, როგორც სტერეო სისტემა
setup where you have two speakers all
წყობა, სადაც ორი სპიკერი გაქვთ
around you we have speakers all around
გარშემო ჩვენ მშობლიურ მთელი
us and when we're watching something
ჩვენ და როდესაც ჩვენ თვალს რაღაც
well when Dave's playing a video game
კარგად, როდესაც Dave თამაშობენ ვიდეო თამაში
we're like there's a bonfire legendary
ჩვენ მსგავსად არსებობს კოცონი ლეგენდარული
souls and he walks around it you can
სულის და იგი დადის გარშემო, შეგიძლიათ
really hear the crackling everywhere
მართლაც ისმენს ყველგან
right like that isn't here's the
სწორედ ასე არ არის აქ
difference of that surround sound yeah
განსხვავება რომ გარს sound yeah
binaural takes advantage the fact we
binaural იღებს ისარგებლოს ის ფაქტი, ჩვენ
only have two ears anyways Frey we don't
მხოლოდ ორი ყური მაინც არ არის
need seven speakers around us right we
გვჭირდება შვიდი მომხსენებელი ჩვენს გარშემო
only have two ears so they put two
მხოლოდ ორი ყურები, ასე რომ ისინი ორი
speaker
სპიკერი
one on each year your headphones and
ერთი წლის განმავლობაში თქვენი ყურსასმენები და
record it in such a way that it emulates
ჩაიწეროს ისე, რომ მას ემულაცია
the fact you don't do it like this and
ის ფაქტი, რომ თქვენ არ გაკეთება მას მოსწონს ეს და
you hear where that's coming from around
გესმის სად, რომ მოდის გარშემო
you and it's amazing and so binaural
თქვენ და ეს საოცარი და ასე binaural
audio takes advantage of that that's so
აუდიო იღებს უპირატესობას, რომ ასეა
awesome so that everybody can have the
გასაოცარია ისე, რომ ყველას შეუძლია
experience of having that but here well
გამოცდილების მქონე , მაგრამ აქ კარგად
your own yeah yeah amazing from you yeah
თქვენი საკუთარი yeah Yeah საოცარი თქვენგან yeah
have it on your smartphone well you
იგი თქვენს სმარტფონი კარგად
aren't going to wake up the whole house
არ აპირებენ მთელ სახლს გაიღვიძოს
now when you're playing like Call of
ახლა, როდესაც თქვენ თამაშობთ, როგორც Call of
Duty and there's an illusion or
მოვალეობაა და არსებობს ილუზია ან
something just put your headphones on
რაღაც უბრალოდ დააყენა თქვენი ყურსასმენები on
you're all set
თქვენ ყველა კომპლექტი ხართ
do check out the show show episode one
შეამოწმეთ შოუ ეპიზოდი ერთი
do a and you'll learn all about binaural
გააკეთე და თქვენ გაიგებთ ყველაფერს ბინოურალის შესახებ
audio I get to hear it a bionic hand
აუდიო მივხვდი, რომ ეს ბენიონური ხელი იყო
that sees objects and instantly decides
რომელიც ხედავს ობიექტებს და მყისიერად გადაწყვეტს
what kind of grip to adopt has been
რა სახის ძალაუფლება მიღება უკვე
developed by scientists a computer uses
მეცნიერთა მიერ შემუშავებული კომპიუტერი იყენებს
a camera to assess an object's shape and
კამერა ობიექტის ფორმის შესაფასებლად და
size and then to trigger the correct
ზომა და შემდეგ გამოიწვიოს სწორი
movement to pick it up the technology
მოძრაობა აირჩიოს ის ტექნოლოგია
was developed at at Newcastle University
შეიქმნა ნიუკასლის უნივერსიტეტში
and has been trialed by a small number
და მცირე რიცხვი განიცდიდა
of amputees dr. Knut Naza for a senior
amputees dr. კნუტ ნაზას უფროსი
lecturer in biomedical engineering at
ლექტორი ბიოსამედიცინო ინჟინერიაში
the University says that the by a
უნივერსიტეტი ამბობს, რომ ა
mechanic and can respond automatically
მექანიკური და ავტომატურად რეაგირება შეუძლია
the device could spark a new generation
მოწყობილობა შეიძლება ახალი თაობის ნაპერწკალი გახდეს
of prosthetic limbs giving the wearer
პროთეზიკური კიდურების მატარებლებისთვის
the ability to grip objects without the
უნარი ძალაუფლება ობიექტების გარეშე
use of their brain researchers say dr.
მათი ტვინის მკვლევარების გამოყენება ვთქვათ dr.
Nassif or said prosthetic limbs have
Nassif ან განაცხადა prosthetic კიდურების აქვს
changed very little in the past 100
ბოლო 100 წლის განმავლობაში ძალიან ცოტა შეიცვალა
years responsiveness has been one of the
წლის რეაქცია იყო ერთ-ერთი
main barriers to artificial limbs the
ხელოვნური კიდურების ძირითადი ბარიერები
hand to the hand too reacts within
ხელის მხრივ ძალიან რეაგირებს
milliseconds and performs four different
მილიწამებს და ასრულებს ოთხს
grasps suitable for picking up a cup
გრაფსი შესაფერისი თასის დასაკრეფად
holding a TV controller and gripping
აკონტროლებენ ტელევიზორის კონტროლს და გატაცებას
objects with a thumb and two fingers or
ობიექტების thumb და ორი თითების ან
a pinched thumb and first finger that's
pinched thumb და პირველი თითის ეს
actually super incredible personally
რეალურად სუპერ წარმოუდგენელი პირადად
because I my mom she was born with only
იმიტომ, რომ მე ჩემი დედა დაიბადა მხოლოდ
one arm right so she actually doesn't
ერთი მკლავი უფლება, ასე რომ, ის ნამდვილად არ
wear the prosthetic limb because it
აცვიათ პროთეზული კიდური, რადგან იგი
doesn't make any sense to her because it
მისი აზრი არ აქვს, რადგან მას
doesn't it's not really super fun to a
არ ეს ნამდვილად არ არის სუპერ fun
whole lot with it right and and because
მთელი ბევრი ეს უფლება და და რადგან
she was born that way she's not an
ის დაიბადა, რომ ის არ არის
amputee so it's not like there's a lot
amputee ასე რომ არ მოსწონს არსებობს ბევრი
of like I guess this would work in the
ისევე როგორც ვფიქრობ, ეს იმუშავებს
situation because she wouldn't need the
სიტუაცია, რადგან მას არ სჭირდება
nerve connections or any sort of you
ნერვის კავშირები ან რაიმე სახის თქვენ
weird it's almost as if the hand Wow has
უცნაური ის თითქმის თითქოს ხელით Wow აქვს
its own mind and no not was kind of what
საკუთარი გონება და არ იყო სახის რა
it can do yeah if you reach out you know
მას შეუძლია გააკეთოს yeah თუ მიაღწევთ out თქვენ იცით
I can subconsciously reach out and pick
შემიძლია ქვეცნობიერად მიაღწიო და აირჩიო
up my mug and you know it just happens
ჩემი ბუდე და იცი, უბრალოდ ხდება
and it just happens so to have a hand
და ეს უბრალოდ ხდება ასე აქვს ხელი
that has the technology to be able to do
რომელსაც აქვს ტექნოლოგია, რომელსაც შეუძლია გააკეთოს
that same thing without me having to
ეს იგივეა ჩემთან ერთად
think about right so you get close to it
ვიფიქროთ იმაზე, რომ მასთან ახლოს მიდიხარ
and then it does know the appropriate
და მაშინ არ ვიცი, შესაბამისი
thing thank you fell it doesn't do that
რამ მადლობა გადაგიხადოთ ეს არ აკეთებს ამას
yeah yeah Marvin I promise I didn't do
ჰოი მარვინინი გპირდებით, რომ მე არ გავაკეთებ
that I might work hearing oh my boy okay
რომ მე შეიძლება მუშაობა მოსმენა OH ჩემი ბიჭი okay
I'm new camera haha let's take a breath
მე ვარ ახალი კამერა haha მოდით მიიღოს სუნთქვა
and the news I never developed in Sweden
და სიახლეები მე არასოდეს განვითარებული შვედეთში
is faster than any photography gear on
უფრო სწრაფად, ვიდრე ნებისმიერი ფოტოგრაფია გადაცემის შესახებ
the planet researchers at Sweden's lund
პლანეტის მკვლევარები შვედეთის ლენდში
university built a crazy fast camera
უნივერსიტეტის აშენება გიჟები სწრაფი კამერა
that can capture a staggering five
რომელიც შეიძლება შემაძრწუნებელი ხუთი იყოს
trillion frames per second or 1 by 5
ტრილიონი ჩარჩოები წამში ან 1-დან 5-მდე
trillion ok or events as short as 0.2
ტრილიონი კარგად ან მოვლენები, როგორც მოკლე, როგორც 0.2
trillions of one second at that speed it
ტრილიონობით ერთი მეორე, რომ სიჩქარე ეს
is able to capture video of light in
შეუძლია სინათლის ვიდეო გადაღება
flight Wow I know that is like
ფრენა Wow მე ვიცი, რომ მსგავსია
mind-boggling to me with the new high
გონება- boggling ჩემთვის ახალი მაღალი
speed film camera the researchers plan
სიჩქარის კინო კამერით მკვლევარები გეგმავენ
to film rapid processes in chemistry
სწრაფი პროცესების გადაღება ქიმიაში
biology and physics that are otherwise
ბიოლოგია და ფიზიკა, რომლებიც სხვაგვარად არიან
impossible to capture in photos or
შეუძლებელია ხელში ფოტო და
videos the folks responsible for the
ვიდეოები პასუხისმგებელნი არიან
developments are currently shooting
მოვლენები გაკეთებული სროლა
video and will be releasing several
ვიდეო და იქნება გათავისუფლების რამდენიმე
samples this fall neat I can only
ნიმუშები ამ შემოდგომაზე მე მხოლოდ შემიძლია
imagine how cool it's going to be to see
წარმოიდგინეთ, რამდენად მაგარი იქნება ის
that in you know just even nature films
რომ თქვენ იცით მხოლოდ ბუნება ფილმებიც
right how long would you have to wait
რამდენი ხანი უნდა დაელოდოთ
for one second of time to pass with to
ერთი მეორე დროის გავლა უნდა
long hours and hours here just to see
ხანგრძლივი საათი და საათი აქ მხოლოდ სანახავად
what normally happens in a flash but
რა ჩვეულებრივ ხდება ფლეშ მაგრამ
that's interesting that they would use
საინტერესოა, რომ ისინი იყენებენ
it for biology and processes that
ბიოლოგიასა და პროცესებზე
normally happen so quickly that you
ჩვეულებრივ ასე სწრაფად მოხდება, რომ თქვენ
can't see them cells closing implosions
ვერ ვხედავ უჯრედების დახურვის implosions
I love science very
ძალიან მიყვარს მეცნიერება
thanks for watching the category-five TV
მადლობა კატეგორიას ხუთ კატეგორიაში
newsroom don't forget to Like and
ახალი ამბავი არ უნდა დაგვავიწყდეს, რომ და ასე შემდეგ
subscribe for all your tech news with a
გამოწერა ყველა თქვენი ტექნიკური ამბისთვის
slight Linux bias and for more free
უმნიშვნელო Linux კომპენსაცია და უფრო თავისუფალი
content be sure to check out our website
შინაარსი დარწმუნებული უნდა იყოს, რომ შეამოწმოს ჩვენი ნახვა
from the category-five TV newsroom i'm
მე -5 კატეგორიიდან
sasha dorita
საშა დორიტა
[Music]
[მუსიკა]
[Applause]
[აპლოდისმენტები]